{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-07-05 script/de/chapters/paper_and_pencil.tex
Language de: Use the book class for the script, instead of the article class

@@

\section{Papier- und Bleistift-Verschlüsselungsverfahren}
\label{Kapitel_PaperandPencil}
(Christine Stötzel, April 2004; Updates B.+C. Esslinger, Juni 2005)
\index{Papier- und Bleistiftverfahren}

@@

\vskip +30 pt
%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Transpositionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Einführungs-Beispiele unterschiedlicher
               Transpositionsverfahren}
\label{introsamplesTranspositionCiphers}  %be_2006 so ist es gut.

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection[Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren]
    {Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren\footnotemark}
    \footnotetext{%
Die meisten der folgenden Verfahren können in CrypTool\index{CrypTool}
mit dem Menüpunkt {\bf Ver-/Entschlüsseln \textbackslash{} 
Symmetrisch (klassisch) \textbackslash{} Permutation} abgebildet werden.}

@@

\end{itemize}
% Ende \subsubsection{Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren}

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Weitere Transpositionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Substitutionsverfahren}
\index{Substitution}

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Monoalphabetische Substitutionsverfahren}
Monoalphabetische Substitutionsverfahren\index{Substitution!monoalphabetisch}
ordnen jedem Klartextzeichen ein Geheimtextzeichen fest zu, d.h. diese
Zuordnung ist während des ganzen Verschlüsselungsprozesses dieselbe.
\label{monoalphabeticSubstitutionCiphers}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Homophone Substitutionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Polygraphische Substitutionsverfahren}
\label{polygraphicSubstitutionCiphers}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Polyalphabetische Substitutionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Kombination aus Substitution und Transposition}

@@

% \clearpage  % Damit Tabelle 19 (Nicodemus) noch vor Kapitel 2.4. kommt.
             % Leider dann Tab. 19 allein auf der Folgeseite und 2.4 beginnt
             % auf übernächster Seite.
%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Andere Verfahren}
\label{Further-PaP-methods}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\begin{thebibliography}{99999}
\addcontentsline{toc}{subsection}{Literaturverzeichnis}

>>>>

\chapter{Papier- und Bleistift-Verschlüsselungsverfahren}
\label{Kapitel_PaperandPencil}
(Christine Stötzel, April 2004; Updates B.+C. Esslinger, Juni 2005)
\index{Papier- und Bleistiftverfahren}

@@

@@

\vskip +30 pt
%------------------------------------------------------------------------------
\section{Transpositionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Einführungs-Beispiele unterschiedlicher
               Transpositionsverfahren}
\label{introsamplesTranspositionCiphers}  %be_2006 so ist es gut.

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection[Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren]
    {Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren\footnotemark}
    \footnotetext{%
Die meisten der folgenden Verfahren können in CrypTool\index{CrypTool}
mit dem Menüpunkt {\bf Ver-/Entschlüsseln \textbackslash{} 
Symmetrisch (klassisch) \textbackslash{} Permutation} abgebildet werden.}

@@

\end{itemize}
% Ende \subsection{Spalten- und Zeilentranspositionsverfahren}

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Weitere Transpositionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\section{Substitutionsverfahren}
\index{Substitution}

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Monoalphabetische Substitutionsverfahren}
Monoalphabetische Substitutionsverfahren\index{Substitution!monoalphabetisch}
ordnen jedem Klartextzeichen ein Geheimtextzeichen fest zu, d.h. diese
Zuordnung ist während des ganzen Verschlüsselungsprozesses dieselbe.
\label{monoalphabeticSubstitutionCiphers}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Homophone Substitutionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Polygraphische Substitutionsverfahren}
\label{polygraphicSubstitutionCiphers}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Polyalphabetische Substitutionsverfahren}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\section{Kombination aus Substitution und Transposition}

@@

% \clearpage  % Damit Tabelle 19 (Nicodemus) noch vor Kapitel 2.4. kommt.
             % Leider dann Tab. 19 allein auf der Folgeseite und 2.4 beginnt
             % auf übernächster Seite.
%------------------------------------------------------------------------------
\section{Andere Verfahren}
\label{Further-PaP-methods}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\begin{thebibliography}{99999}
\addcontentsline{toc}{section}{Literaturverzeichnis}
